---
title: rinux 첫번째 발표자료
---

<details>
<summary> [주제 1] CLI로 ‘test’ 폴더를 만들고, 그 안에 ‘sample.txt’를 생성하는 작업을 하기 위해서는 어떤 명령이 필요한지 적고, 설명하세요.  
* </summary>
<div markdown="1">
   
1. mkdir test : mkdir 명령어를 이용하여 test 폴더를 만듭니다.  
2. cd test : cd 명령어를 이용하여 test 폴더로 이동합니다.  
3. touch sample.txt : touch 명령어를 이용하여 sample.txt 파일을 만듭니다.   
  

</div>
</details>

<details>
<summary> [주제 2] 리눅스의 디렉토리 구조를 학습하고, 이를 정리하세요. </summary>
<div markdown="1">

여러 파일들을 관리하기 위해 많은 디렉터리가 필요하며, 이러한 디렉터리를 효율적으로 관리하기 위해 계층으로 구성해야 한다. 이것을 트리 구조라고 합니다. 
트리 구조 최상위에 있는 디렉터리를 루트 디렉터리라고 하며, /으로 표현합니다.  
또한 루트 디렉터리 밑에는 여러 디렉토리가 있습니다.  
  
/bin : 바이너리 디렉터리라고 부릅니다. 기본적인 명령어가 저장된 디렉토리이며, mv, cp, rm 등이 이 디렉토리에 존재합니다.  
/boot : 부트 디렉터리라고 부릅니다. 부팅에 필요한 정보가 저장된 파일들이 있는 디렉토리입니다.  
/dev : 디바이스 디렉터리라고 부릅니다. 시스템 디바이스 파일을 저장하고 있는 디렉토리입니다. 예를들어 마우스, 키보드 등의 디바이스와 관련된 파일이 이 디렉토리 안에 들어있습니다.  
/etc : 설정 파일이 있는 디렉토리입니다.  
/home : 홈 디렉터리라고 부릅니다. 사용자들의 홈 디렉토리가 있는 곳입니다. 사용자를 추가하면 사용자의 id와 동일한 디렉토리가 자동으로 생성됩니다.  
/lib : 라이브러리 디렉터리라고 부릅니다. 커널이 필요로 하는 각종 라이브러리 파일, 커널 모듈 파일 등이 존재하는 디렉토리 입니다.  
/media : 미디어 디렉토리라고 부릅니다. DVD,CD-ROM, USB 등 외부 장치들의 연결로 사용하는 디렉토리입니다.  
/mnt : 마운트 디렉토리입니다. /media와 비슷한 기능을 합니다. 차이점은 Media는 Os에서 자동으로 마운트해주고, mnt는 사용자가 직접 마운트해야 합니다.  
/opt : 옵트 디렉토리입니다. 추가 응용프로그램 패키지 설치 장소입니다. 패키지 매니저가 자체적으로 설치, 삭제를 수행합니다.  
/proc : 프로세스 디렉토리입니다. '가상파일시스템' 이라고 하는 곳이며, 메모리에 존재하는 작업들이 파일 형태로 존재합니다.  
/root : 루트 디렉토리입니다. 관리자계정 root 사용자의 홈 디렉토리입니다.  
/sbin : 시스템 바이너리 디렉토리입니다. ifconfig, ethtool, halt, e2fsck 등의 시스템 명령어들을 저장하고 있습니다.    
/usr : 유저 디렉토리입니다. 일반 사용자들이 사용하는 디렉토리입니다.  
/var : 바 디렉토리입니다. 기타 모든 파일들이 저장되는 디렉토리이며, 로그파일 ,데이터베이스 캐싱파일 등이 위치하고 있습니다.  
/sys : 시스템 디렉토리입니다. 디아비스를 관리하기 위한 가상 파일 시스템 디렉토리입니다.  
/run :  런 디렉토리입니다. 부팅한 후의 시스템 정보를 관리하는 디렉토리입니다.  
/tmp : 템프 디렉토리입니다.임시 파일을저장하기 위한 디렉토리입니다. 재부팅 시 삭제, 정기적으로 10일 간격으로 삭제됩니다.  
/lost + found : 로스트 디렉토리입니다. 휴지통과 같은 디렉토리입니다.    

</div>  
</details>  

